上一集很多人敲完这些影片动画是怎么做的
今天就一次大公开
我的剪辑流程主要用到两个工具
1remotion
2daventuresolve
Remotion
是一个
可以直接透过程式码的方式来做动画的工具
安装的步骤很简单
我快速带大家走过
首先打开终端机
然后创建一个资料夹
用CD这个指令进入资料夹后
可以输入node version
确认一下node版本至少要在十六六以上
接下来输入画面上这个指令
就可以按照指示安装
第一个跳出来询问是否安装模板
我们选择blank是否添加tail wing CSS
选择yes
是否安装skill
接下来都选择预设值就可以完成安装了
操作完安装指示后
要记得输入NPNI来安装一些套件
套件安装完后输入npm run death
就可以开启remotion studio
打开浏览器
网址列上输入local host
冒号3000就可以开启remotion studio
这个后台未来做完的动画都会呈现在这里
可以在这里浏览和绘出档案
REMOTION实际上可以做到哪些动画呢
字卡可以从四面八方跳出说明文
字
片头片尾可以调整出现的速度和方式
社群媒体可以做一个假的社群贴文样式
输入自己要的内容
甚至是我过去做的所有影片
穿插在荧幕录影之间
也都是REMOTION做的
我做了一个网站
里面包含了官方文件的综艺版
也包含一些基础的教学在里面
看完应该会有所收获
如果懒的话
我也把足够多的范例放到上面了
大家可以下载回去之后改成自己需要的版本
我这边举一个例子
如果我今天想要类似这个字卡的效果
登录后把档案下载下来
并且可以直接在上面写想要怎么改这个提示词
例如说我希望改成四个阶段
而不是三个阶段
接着把档案丢给coco
以及刚刚复制下来的prom也丢给coco
它就会直接修改
修改完成后
打开studio
发现说诶怎么没有影片
这时候再回到KAO跟他说
请帮我处理这个问题
修改完成后
remotion studio这边就有影片了
就可以看到原本模板只有三个阶段
但我们可以克制化改成四个阶段
不止可以改卡片的张数
也可以改文字
想要这么改
直接跟CLO说就可以了
如果要输出成影片档
点击左上角的file render
render video影片就会出现在out这个资料夹里面
我们再举一个例子
如果要显示这个字卡一样
可以把答案下载下来
并且修改提示词
再将档案和PRT直接丢给CALLCODE
就可以得到编辑后的字
透明背景的影片输出方式比较不同
点击file render progress
4444XQ左边picture选择png format
选最下面的render video
答案一样会在alt资料夹里面
在这边看背景一样是的
但在剪辑软体里面看
其实已经是透明的了
接下来我们来看一下音效怎么处理
音效我都会在in val这个网站下载
我会一次下载好所有需要的音效
我会把所有音效放到一个资料夹当中
并且告诉克扣
从这个资料夹当中挑选适合的音效
接下来我们就可以看到动画有套上音效了
再来如果找不到模板
想要自己克制画的话
pron该怎么下呢
举例来说
如果今天有一幕是要呈现台北好吃好玩又方便
那这一幕的pro该怎么下呢
为了避免它只是输出文字给我
所以我都会请他用SBG的动画
加简单的标题来呈现
我们可以看到成果其实效果不差
他甚至把101都画出来了
但整体的风格并不是我喜欢的
因此我重新调整的pro
我希望是简单干净的呈现方式
可以看到成果
现在的样子就会比较像是我喜欢的风格
也就是我目前YOUTUBE大部分动画呈现的模式
所以我实验下来
如果要能够比较好的去操控REMOTION的方式
是脑中一定要对于成果是有想象的
然后尽可能的描述
不然效果可能会不如预期
举例来说
今天有一幕是指说CLO加REMOTION
可以快速做出很多影片
动画是影片制作的好工具
在我脑中针对这一幕的想象
就是两个logo对撞之后会往外炸
裂出一张一张的卡片
每个卡片都是代表一个动画的特效
我们可以看到成果可靠扣
就尽可能依照我给他的描述来
来呈现动画的效果
跟CLO最好的协作方式就是你当脑
他当手
如果还有REMOTION相关的问题
可以在设团当中发问
我也会及时更新最新的资讯哦
看完了REMOTION制作影片的方法后
接下来我们看到剪辑软体DAVENCHIRESOL
会选这个剪辑软体
只因为他是我接触的第一个免费的剪辑软体
替换成别的软体也没问题
因为我只用到四个功能
分割加快放慢冻结
举例来说
如果我今天有一个动画长这样子
我有三个重点想要讲
我要怎么让我的动画跟我的旁白对在一起呢
第一步我会先录音
用REMOTION制作影片
要注意以下三件事情
一不要过度动画
有时候画面之闪会让观众感到不适
二不要图文不符
因为图文不符就失去做动画的意义
直接拿开源的影片模板泡一泡就好了
三风格一致性
不管是用色
排版速度等一致性
可以做出自己的风格
也可让观众看起来更舒服
这段影片有一个最大的问题
就是上面的动画很短
下面的语音很长
所以要进到第二步骤
将动画做分割
我会先把三张卡出现的时间点切割出来
以及动画在弹出的位置也分割出来
切割出来后再摆到旁白念123的位置
以及把刚刚最后一段淡出的片段
放到结尾的地方
第三步把空缺补满
先来看第一个缺口
按下command加R会出现箭头
可以拖曳改变片段的速度
这边用放慢的方式来补足缺口
针对第二种缺口
我用另外一种方式
在第二个片段结尾的地方切出一小帧
选择这一帧之后
按下右键
点击改变片段速度
勾选冻结帧
按下change脱衣这一针的长度
补足这个缺口
剩下的缺口依样画葫芦就可以完成了
我们来看成果
REMOTION制作影片要注意以下三件事情
一过度动画
有时候画面之闪会让观众感到不适
二不要图文不符
因为图文不符就失去做动画的意义了
直接拿开源的影片模板套一套就好了
三风格一致性
不管是用色
排版速度等一致性
可以做出自己的风格
也可以让观众看起来更舒服
看起来成果蛮不错的
放慢跟加快是同样的概念
一个拉长一个缩短
这边就不演示了
而至于要怎么运用这四个手法
大家可以排列组合试试看
舒服的呈现最重要
没有一定的标准
学到这里
有人会开始思考一件事情
如果我能用N8N或其他自动化的方式
请AI写脚本
然后用eleven left等工具将文字转成语音
最后套用REMOTION来做动画
用这样的方式就可以无限产出影片
就可以无痛经营自媒体
这边温馨提醒一下
这样的方法失败率是很高的
因为自媒体最大的问题不是流程
而是脚本
所以延续上一集说的自动化是第二步
第一步是怎么用很人工费力的方式
先做出好的内容才是关键
以上就是全部的内容了
至今为止所有的影片都是用这个工作流做的
整体蛮稳定简单
欢迎大家尝试看看
我们下一期见拜拜